Volvamos al método calculatePrice
(calcular precio).
Cuando llamamos a este método
nos devuelve el precio total del pedido
y podemos guardar este valor
dentro de la variable
llamada price (precio).
Luego lo mostramos en pantalla.
Para integrar el método calculatePrice
en nuestra app,
vamos a necesitar usar
valores de retorno.
Veamos el pseudocódigo primero.
Dentro del método submitOrder
(enviar pedido)
queremos llamar
al método calculatePrice.
Va a calcular el precio total del pedido
y va devolverlo como output (salida).
Así que vamos a guardar ese resultado
en una variable de números enteros
llamada price.
Luego mostraremos ese price en pantalla.
Veamos el código Java real.
En el método submitOrder,
añadiríamos esta línea de código:
int price = calculatePrice();
¿Recuerdas el operador
de asignación de la lección 2?
Siempre que tengo esto, se evalúa
primero lo que hay a la derecha.
El método calculatePrice devuelve
un único valor, el precio del pedido.
Y eso debería guardarse dentro
de esta variable local llamada price.
Luego llamamos otro método,
displayPrice (mostrar precio)
y la entrada en ese método va a ser
la variable price que acabamos de crear.
Esta es la primera vez
que vemos cómo un método
puede usarse como parte de una expresión.
Por ejemplo,
podemos llamar este método
y el valor que se devuelve
puede sumarse a otros números
o, si es un string (cadena de texto),
podemos concatenarla con otros strings.
Lo que interesa es que todo
lo que hay a la derecha
se evalúa tomando un único valor
que se guarda en la variable
de la izquierda.
Pero para la app Just Java solo
vamos a usar calculatePrice directamente
y lo mostraremos en pantalla.
Para este ejercicio de codificación
deberás asegurarte
de que el método calculatePrice
está definido
y de que es llamado
correctamente en la app Just Java.
Primero, céntrate
en cómo se define el método.
Modifica el método calculatePrice
para tener el tipo de devolución de datos
correcto en la definición del método.
Asume que los parámetros
de entrada son 0.
El siguiente paso es modificar
el interior del método.
Asegúrate de que devuelve
el precio total del pedido correctamente,
que es la cantidad de tazas pedidas
multiplicada por el precio por taza.
Puedes asumir
que cada taza de café cuesta $5,
así que en el método puedes poner
un código permanente para eso.
Una vez hecho todo esto, puedes ver
cómo se está llamando al método.
Llama a calculatePrice
desde el método submitOrder.
Puedes usar el código
del que hablamos antes.
Luego, simplemente muestra
este precio en la pantalla.
Ahora podrías usar el método displayPrice,
pero ya aprendiste
al final de la lección 2
cómo mostrar texto
en la pantalla también.
El texto decía: "¡Gracias!"
Si pudieras intentar integrar
este valor de price con un texto,
sería estupendo.
Tendría un aspecto similar a este.
Así, si cambias la cantidad
y le das a Order (pedir),
el precio se muestra aquí
junto con el texto.
Cuando acabes,
marca estas casillas para continuar.